# Что же такое GIT

`Git` — распределённая система контроля версий, которая даёт возможность разработчикам отслеживать изменения в файлах и работать совместно с другими разработчиками. Она была разработана в 2005 году *Линусом Торвальдсом*, создателем Linux, для того, чтобы другие разработчики могли вносить свой вклад в ядро Linux. Git известен своей скоростью, простым дизайном, поддержкой нелинейной разработки, полной децентрализацией и возможностью эффективно работать с большими проектами.

`Git` стоит отдельно от других СКВ из-за подхода к работе с данными. Большинство других систем хранят информацию в виде списка изменений в файлах. Вместо этого, подход `Git` к хранению данных больше похож на набор снимков миниатюрной файловой системы. Каждый раз, когда вы сохраняете состояние своего проекта в `Git`, система запоминает, как выглядит каждый файл в этот момент, и сохраняет ссылку на этот снимок.

## Преимущества `Git`
Бесплатный и open-source. Это значит, что его можно бесплатно скачать и вносить любые изменения в исходный код;
Небольшой и быстрый. Он выполняет все операции локально, что увеличивает его скорость. Кроме того, `Git` локально сохраняет весь репозиторий в небольшой файл без потери качества данных;
Резервное копирование. `Git` эффективен в хранении бэкапов, поэтому известно мало случаев, когда кто-то терял данные при использовании `Git`;
Простое ветвление. В других СКВ создание веток— утомительная и трудоёмкая задача, так как весь код копируется в новую ветку. В `Git` управление ветками реализовано гораздо проще и эффективнее

[следующая страница](./add.md)